Todo bien.
Dar una buena acogida.
Tenemos nuestra aplicación Hello World, pero eso no se ve muy bien.
Queremos hacer nuestra aplicación RoboFriends.
Entonces, en este video, comenzaremos construyendo nuestro primer componente. Si volvemos aquí, recordamos que tenemos el terminal
en el lado derecho.
Y simplemente ejecutamos 'npm start' y 'create-react-app' verifica todos los archivos para nosotros, asegúrese de que no haya errores.
Dice que nuestra aplicación está definida pero nunca se usa así, comentemos esto nuevamente 'comando' 'barra diagonal' guarde esto y
verá que todo está funcionando bien.
Ahora puede que tenga algunas preguntas solo en este índice. js 'File One, vemos que estamos
importando React pero cómo es que está funcionando, recordamos que no funcionó
antes; tuvimos que usar 'require' y luego 'browserify'. Nuevamente, React tiene un paquete web
debajo del capó que hace el paquete por nosotros.
Por lo tanto, podemos usar 'importar', siempre y cuando mantengamos esto en la parte superior del archivo.
Podemos importar cualquier otro archivo que queramos o cualquier paquete que queramos.
También vemos que hay dos cosas: React y ReactDOM.
Si recuerdas, React es una biblioteca 'vista'.
Así que este es el pequeño robot que recordamos del video anterior.
Es el núcleo del paquete que hace la manipulación DOM por nosotros.
Pero como dije antes, React se puede usar en varios lugares, no solo en el navegador.
Se puede usar para dispositivos móviles.
Se puede usar para la realidad virtual y puede conectar y reproducir diferentes bibliotecas como esta en función de la
pantalla en la que está renderizando.
Entonces ReactDOM se usa para los sitios web DOM (para).
Entonces es el pegamento de React.
Pero podemos tener algo como React native.
Eso realmente se traduce en teléfonos móviles.
También tenemos: importación '. /índice. css '.
Y esta es una nueva sintaxis. Bueno, React nos permite agregar CSS no solo en un archivo, sino para cada
componente diferente.
Si vamos a 'Aplicación. js
', bueno, tenemos' App. css 'que describe la aplicación.
Si vamos al 'índice.
js ', bueno tenemos' índice. css 'que tiene sus propios estilos y estos estilos solo se aplicarán a
cualquier índice de componentes. Renders de js.
Y la forma en que lo usamos es simplemente decir 'importar', y luego, a diferencia del paquete
React, donde solo decimos el nombre del paquete y automáticamente sabe verificar la carpeta de módulos conocidos, tenemos que decirle
dónde 'indexar. La vida de css.
Y esta sintaxis de 'dot' 'slash' significa que está en el mismo directorio.
Entonces dice check en el índice de la carpeta fuente. css 'debería estar allí. OKAY.
Y finalmente vemos 'registerServiceWorker'.
Y este es un tema avanzado que no cubriremos en este curso, pero consideramos a los trabajadores de servicios
como una nueva característica que permite que nuestras aplicaciones sean más rápidas y potencialmente funcionen sin conexión.
Es algo de lo que no debemos preocuparnos.
Así que por ahora puedes comentar esto y seguirá funcionando, pero lo mantendremos aquí solo
porque create-react-app nos lo da de forma gratuita. Sin embargo, lo que realmente nos importa
es: bueno, esta línea aquí. Todo esto es lo que hace React, es decir: quiero que
el paquete reactDOM use la función 'render', y este 'render' es que quiero renderizar lo que sea, pero si recuerdas antes teníamos una aplicación, y
bueno, esto no es realmente una etiqueta HTML, ¿verdad?
Acabamos de crear esto, parece el mismo directorio.
Hay algo llamado aplicación y no tiene un '. js ', como lo vemos aquí y eso se debe
a que automáticamente dice que si no hay'. css 'o cualquier tipo después, bueno, se supone
que es Javascript, pero esto funcionará tan bien como puede ver. Vayamos a 'Aplicación.
js 'y vea por qué podemos usar esta etiqueta HTML que hemos creado. Si vamos a 'Aplicación.
js ', bueno, de nuevo, vemos que estamos importando algo, estamos haciendo algo llamado desestructuración
aquí y obteniendo componentes también.
Y tenemos algunos archivos como 'logo. svg 'y' app. css 'que estamos importando.
Y nuevamente vemos que nuestra sintaxis está un poco apagada.
Así que asegúrese de cambiar nuestros archivos a Javascript (Babel), y parece que el "componente de clase de la aplicación se extiende" que viene
con React.
Y esto es solo una sintaxis estándar.
Esto representa: recuerde que un componente siempre tiene la función de que debe representar al menos algo.
Y la forma en que lo hacemos es devolviendo una parte HTML del sitio web.
Entonces vemos aquí: 'Bienvenido a React. Para comenzar, edita ... 'Bueno, eso
es exactamente lo que dice aquí.
Ese es el poder de Reaccionar.
Estamos creando nuestros propios componentes personalizados, nuestras propias etiquetas HTML personalizadas, que solo podemos agregar y, si recuerda la
imagen de flujo de datos unidireccional, tenemos un padre que tiene hijos.
Entonces 'App' tiene hijos, pero sabes qué, construyamos nuestro propio componente para aclarar este punto.
En lugar de tener 'hola mundo' aquí, creemos un componente llamado 'Hola' y es una etiqueta de cierre automático, por lo que desea
tener la barra diagonal inversa.
Y aquí, en lugar de decir aplicación de importación, importaremos 'Hola' desde
lo llamaremos 'hola'. js 'y notarás
que está en mayúscula aquí.
Bueno, si está creando un componente, el estándar es que está en mayúscula.
Entonces se llamará 'Hola. js '. Si guardamos esto, obtendremos un error. Dice: 'Módulo no encontrado: no se puede resolver'. / Hola ''
Porque el archivo no existe.
Así que creemos uno.
Voy a decir, nuevo archivo 'Hola. js '. Ahí tienes.
Tenemos un nuevo 'Hola. js 'y se compiló con éxito.
Si vamos al sitio web, bueno, mira eso.
En realidad, incluso nos da un error en el sitio web, y es por eso que 'crear-reaccionar-aplicación' es tan increíble.
Le muestra exactamente cuáles son los errores, sin abrir la consola aquí.
Una vez más, no tenemos nada construido ahora en 'Hola', por lo que debemos crearlo.
Usemos la 'Aplicación. js 'como ejemplo.
Parece que necesitamos importar 'React' y 'Component', por lo que debemos decir e 'importar React,  desde' react ';'.
Bueno.
Y la razón por la que estamos haciendo esto, una vez más, es la desestructuración en lugar de hacer 'Reaccionar'. Componente ', ahora podemos
simplemente hacer' Componente ', y significa lo mismo.
Otra vez mirando 'Aplicación. js ', parece que decimos
que la clase' nuestro nombre de componente 'extiende el componente. Vamos a hacer eso.
clase, llamaremos a
esto 'Hola', nuevamente, así se llama nuestro componente, extiende 'Componente'.
Y nuevamente recuerde cambiar nuestro Javascript a Babel. Y si recuerdas, una regla es que siempre queremos tener
una función de render, y dentro de esta función de render le decimos lo que queremos devolver.
Bueno, queremos devolver el ejemplo de 'hola mundo', pero podemos decir 'h1' 'Hola
mundo' '/ h1'.
Bien, veamos qué sucede cuando hago esto: guardo, y dice: no
se encontró la exportación 'predeterminada' (importada como 'Hola').
Bueno, es porque no estamos exportando esto.
Recuerde que si queremos que otro archivo lo use, tenemos que exportar. Y usamos 'export default' cuando solo exportamos
una cosa.
Si usamos la palabra default, eso significa que este archivo solo exporta una cosa y esa es la 'Aplicación'.
Entonces puedo decir 'exportar por
defecto' 'Hola' Vamos a
guardar.
Parece que está funcionando.
Veamos qué pasa en nuestro sitio web.
'Hola Mundo'.
Acabamos de crear nuestro primer componente. ¡Cuan genial es eso! Ahora, ahora solo tenemos
una línea.
Pero, ¿qué pasaría si quisiera hacer algo como, div envolviéndolo en un div
y tal vez debajo, diré un párrafo que dice 'Bienvenido a reaccionar'?
Si guardo esto, obtengo otro error.
Y es porque solo le estamos dando varias líneas aquí y 'return' está esperando una sola cosa.
Necesitamos envolver esto entre paréntesis.
Así, para que Javascript diga, "Ah, esta es una expresión. "" Evaluar todo esto.
"Si guardamos esto, parece que está funcionando y luego 'Hola Mundo, Bienvenido a Reaccionar'.
Muy genial.
Aquí, si recuerdas, si 'importamos'. /Hola. css ';', podemos crear los estilos CSS que
queramos, pero primero debemos crear ese archivo. Entonces, hagamos un nuevo archivo, y necesito agregar
una 'o' aquí.
El nuevo nombre del archivo será 'Hola. css '. Ahora, en
'Hola. css ', solo puedo decir que el h1.
Y esto es solo CSS estándar, tendrá un fondo rojo.
Voy a guardar, guarda esto
también.
Todo se ve bien.
Y mira eso.
Pero sabes qué, para hacer esto más rápido y porque hemos pasado por CSS, quiero mostrarte
un paquete genial llamado 'tachyons', y 'tachyons' nos permite tener nombres de clase predefinidos similares a bootstrap que podemos simplemente agregar a los componentes para
que las cosas se vean muy, muy bien.
Entonces hagamos eso.
Voy a cerrar esto y decir 'npm install tachyons'.
Bien.
Se agrega al paquete; podemos verificarlo yendo a 'paquete. json '.
Vemos que los 'taquiones' están ahí y podemos usar 'taquiones' muy fácilmente, pero solo vamos a 'indexar'. js 'y
diciendo' import 'tachyons'; '.
Y ahora tenemos acceso a este paquete, solo para mostrarle qué son
los 'taquiones', si voy a 'estilos de
taquiones', eso nos da algunas pequeñas clases que podemos usar, por ejemplo, 'centro de texto', solo diremos
'tc' y mientras tengamos 'taquiones' instalados, usamos 'tc' como nombre de clase, alineará nuestro texto.
Así que ahora que tenemos 'taquiones' en este 'índice. js ', solo podemos
decir aquí' class = 'f1' 'para font 1 y' text center ': guardo.
Tengo que
hacer, 'npm start' aquí.
Asegúrese de que nuestro servidor se esté ejecutando, para que podamos verificar nuestros cambios.
Y recibimos 'Hola Mundo, Bienvenido a Reaccionar'.
Pero en realidad hay un truco aquí.
Si abres la consola, aunque esto funcionó, recibo una advertencia que dice 'Clase de propiedad DOM inválida' '.
'¿Quiso decir' className '? '- Y
React es realmente muy bueno para darte errores, y podrías preguntarte: ¿por qué un' className 'en lugar de' class
'?
Porque si guardo esto, regrese, ya no tengo ese error.
¿Porqué es eso?
Bueno, hasta este punto, solo estamos escribiendo HTML, pero este
es un archivo Javascript.
¿Cómo podemos hacer esto?
Esto es realmente algo llamado JSX.
Parte de React es que te permite escribir esta sintaxis similar a HTML en tu Javascript. Y puede que se pregunte, uno, que
eso no rompe la regla de separación de preocupaciones, y dos, ¿cómo podemos incluso
agregar HTML a Javascript? Para responder a la primera pregunta de separación de preocupaciones,
React tiene la idea de los componentes, y eso es: es mejor tener funcionalidad y estilos por componente
para que cada componente sea su propio universo separado.
Y solo agrega estos componentes.
Y la idea de la separación de las preocupaciones con React es que los componentes, bueno, están preocupados por ellos mismos,
nada más.
Por lo tanto, cambia el paradigma aquí, y es un poco agradable.
Solo puedo mirar el componente 'Hola'.
Sé exactamente lo que está haciendo.
Puedo mirar el CSS.
Y cada vez que necesito hacer un cambio, solo tengo que preocuparme por los archivos que contienen el 'Hola'. css 'y' Hola.
js '.
La segunda cosa es esta, esta cosa llamada JSX. Debajo del capó, lo que
React está haciendo es dejarme usar esta sintaxis, pero no son etiquetas HTML reales.
¿Recuerdas lo que dije sobre el DOM virtual y cómo React crea su propio objeto y luego mira el DOM
y lo compara y dice: 'Hmm, necesito cambiar esto y lo hace por nosotros'?
React usa JSX para crear su DOM virtual, su DOM falso, que construyeron en función de lo que les
damos.
Luego miran este DOM virtual y el DOM real, y dicen que esta parte ha cambiado.
Voy a cambiar el ahora basado en el DOM virtual, y es por eso que React es realmente muy rápido.
Crea estos objetos, que es realmente rápido en Javascript y solo cambia lo que debe hacerse en el
DOM.
Así que solo acostúmbrate.
Al principio es incómodo, pero de nuevo, siempre y cuando lo envuelva en un paréntesis, puede escribir aquí HTML, así como sus propios
componentes personalizados, como 'Hola' que usamos en 'index'. archivo de js.
Y ahora tal vez tenga sentido por qué no podemos decir clase aquí, porque la clase es una palabra clave reservada en Javascript.
La clase es parte del lenguaje que usa Javascript.
Entonces, si esto es Javascript, el hecho de que digamos clase aquí no tiene sentido. En la versión anterior de React, esto realmente
rompió React, pero ahora nos da un buen error. Debido a que esto es Javascript y no HTML, tenemos que decir
'className', y es algo a lo que te acostumbrarás.
Te engañarán al principio, pero después de un tiempo se vuelve fácil.
Lo último que te voy a mostrar es la parte de React. Dentro del componente 'Hola',
ahora puedo agregar algo llamado accesorios o propiedades.
Y estos accesorios se pueden llamar cualquier cosa.
Piense en ellos como atributos HTML.
Puedo decir 'saludo = {}', y aquí, quiero envolverlo entre
llaves y esta es una expresión Javascript, lo que quiera, puedo decir
'Hola' 'Reaccionar Ninja', y si guardo esto, aparece un error que dice que no hay concatenación inútil.
Entonces dice eso: oye, ¿por qué estás agregando cosas cuando puedes juntarlas todas?
Por lo tanto, es lo suficientemente inteligente como para incluso darle sugerencias o advertencias cuando está haciendo algo que no está limpio.
Pero por ahora, para fines de demostración, esto está bien.
Ahora que lo he dado, lo que llamamos un accesorio de 'saludo' para 'Hola', ahora tengo acceso en 'Hola'. js 'a los
accesorios. Ahora
puedo decir 'esto. accesorios. saludo ', guardo esto, regreso y digo' Hola Reacciona Ninja '.
Verá, con esta sintaxis, está diciendo que este objeto, que es 'Hola', tiene propiedades 'accesorios', es decir, 'saludo'.
Sé que esto es confuso, es solo la sintaxis a la que tienes que acostumbrarte,
pero ahora tenemos acceso a cualquier propiedad y cualquier valor de propiedad
que obtengamos de 'Hola'. Este es un poder que será útil más adelante.
Pero quiero que construyas tu propio componente aquí y te sientas cómodo con la sintaxis.
Es realmente muy poderoso y una vez que te acostumbras, puedes construir cualquier componente que desees.
OKAY.
Una cosa final
Esta sintaxis puede ser un poco difícil, pero quiero mostrarle que en realidad es solo una función.
Si hago 'const Hello', y aquí, esta función acepta 'props'. Si hago una función de error aquí, lo envuelvo entre llaves y,
en lugar
de hacer este render, simplemente devuelvo Si guardé esto, bueno, obtengo
un error porque 'esto. accesorios. saludo 'realmente no existe porque ya
no es un objeto.
Es una función.
Entonces no necesito los accesorios.
Recibe accesorios, cualesquiera que sean los parámetros que le demos, y 'accesorios. saludo 'es aceptable para nosotros.
Guardo esto, vuelvo y mira eso.
Esta funcionando.
Solo son funciones.
Piense en React como eso: solo estamos creando estas funciones que toman
parámetros y estos parámetros que se dan al dar atributos y valores, solo se representan.
Tengo acceso a 'accesorios. saludo ', si le doy otro accesorio aquí llamado, digamos,
un perro, entonces tendré' accesorios. perro 'disponible para mí también.
Y nuevamente tuvimos un pequeño error diciendo que 'Componente', estamos tomando esto, pero realmente
no lo estamos usando y estamos usando una concatenación de cadenas innecesaria.
De nuevo, realmente útil como puede ver, bastante simple de recoger. En la próxima lección, vamos a comenzar
a trabajar realmente en nuestra aplicación RoboFriends, ahora que tenemos lo básico.
Te veré en ese. Adiós.